
● Что такое k8s? 
Слово “Kubernetes” происходит от древнегреческого κυβερνήτης, что означает капитан, рулевой, пилот; тот, кто управляет. В сокращении “K8S” цифра 8 - это восемь букв между K и S. Это платформа с открытым исходным кодом для развертывания, масштабирования, управления и контроля контейнеризованных приложений либо сервисов.

● В чём преимущество контейнеризации над виртуализацией?
Минимальные ресурсы. Поскольку все контейнеры используют ядро одной и той же ОС, для работы выделяется в разы меньше серверных мощностей, чем для виртуальных машин.
Быстродействие. Малые размеры образов позволяют разворачивать и уничтожать контейнеры в несколько раз быстрее, чем виртуальные машины.
Неизменные образы. В отличие от виртуальных машин, созданные контейнерные образы неизменны. Это позволяет запускать любое количество однотипных контейнеров, что упрощает задачи тестирования.

● В чём состоит принцип самоконтроля k8s?
Система автоматически поддерживает желаемое состояние кластеров и приложений, определенное пользователем.

● Как вы думаете, зачем Вам понимать принципы деплоя в k8s?
Позволяет эффективно управлять приложениями в кластере Kubernetes. Можно грамотно планировать развертывание, обновление и масштабирование приложений, используя такие объекты, как Deployment, StatefulSet, DaemonSet и Job. Высокая доступность, отказоустойчивость, эффективность управления, эксплуатации, автоматизации и обеспечение надежности приложений.

● Какое из средств управления секретами наиболее распространено в использовании совместно с k8s? 
HashiCorp Vault

● Какие типы нод есть в k8s, каковы их базовые функции?
В Kubernetes (k8s) существует два основных типа нод: мастер-узлы (master nodes - отвечают за управление и координацию всего кластера) и рабочие узлы (worker nodes - непосредственно выполняют контейнеры, запуская поды и обеспечивая сетевое взаимодействие между ними). Каждый тип ноды выполняет определенные функции, обеспечивающие работоспособность и управление кластером Kubernetes.



● manifest
apiVersion: apps/v1
kind: Deployment
metadata:
  name: netology-ml
spec:
  replicas: 2
  selector:
    matchLabels:
      app: netology-ml
  strategy:
    type: RollingUpdate
    rollingUpdate:
      maxUnavailable: 1
      maxSurge: 1
  template:
    metadata:
      labels:
        app: netology-ml
    spec:
      containers:
      - name: tomcat
        image: tomcat:8.5.69
        ports:
        - containerPort: 8080
